# CHAPTER 13. 디자인 패턴의 정의
## 1. 패턴이란?
* 특정 컨텍스트 내에서 주어진 문제의 해결책

### 1-1. 컨텍스트
* 패턴이 적용되는 상황
* 반복적으로 일어날 수 있는 상황

### 1-2. 문제
* 컨텍스트 내에서 이뤄야 하는 목표

### 1-3. 해결책
* 제약조건 속에서 누가 적용해도 목표를 이룰 수 있는 일반적인 디자인<br><br>

## 2. 디자인 패턴이란?
* 어떤 컨텍스트 내에서 일련의 제약조건에 의해 영향을 받는 문제가 발생했다면, 그 제약조건 내에서 목적 달성을 위한 해결책이 되는 디자인을 적용하는 것 

## 3. 디자인 패턴 정리
### 데코레이터 패턴
* 객체를 감싸서 새로운 행동 제공

### 상태 패턴
* 상태를 기반으로 하는 행동을 캡슐화한 다음 위임으로 필요한 행동 선택

### 반복자 패턴
* 컬렉션이 어떤 식으로 구현되었는지 드러내지 않으면서도 컬렉션 내에 있는 모든 객체를 대상으로 반복 작업을 처리할 수 있게 한다.

### 퍼사드 패턴
* 일련의 클래스에 간단한 인터페이스 제공

### 전략 패턴
* 교환 가능한 행동을 캡슐화하고 위임으로 어떤 행동을 사용할지 결정

### 프록시 패턴
* 객체를 감싸서 그 객체로의 접근 제어

### 팩토리 메소드 패턴
* 서브클래스에서 생성할 구상 클래스 결정

### 어댑터 패턴
* 객체를 감싸서 다른 인터페이스 제공

### 옵저버 패턴
* 상태가 변경되면 다른 객체들에게 연락을 돌릴 수 있게 한다.

### 템플릿 메소드 패턴
* 알고리즘의 개별 단계를 구현하는 방법을 서브클래스에서 결정

### 컴포지트 패턴
* 클라이언트에서 객체 컬렉션과 개별 객체를 똑같이 다룰 수 있게 해 준다.

### 싱글턴 패턴
* 딱 한 객체만 생성되도록 한다.

### 추상 팩토리 패턴
* 클라이언트에서 구상 클래스를 지정하지 않으면서도 객체군을 생성할 수 있게 해 준다.

### 커맨드 패턴
* 요청을 객체로 감싼다.<br><br>

## 4. 디자인 패턴 범주
* 디자인 패턴은 용도에 따라 **생성**, **행동**, **구조**라는 3가지 범주로 나눌 수 있다.

### 생성 패턴(Creational Pattern)
* 객체 인스턴스를 생성하는 패턴으로, 클라이언트와 그 클라이언트가 생성해야 하는 객체 인스턴스 사이의 연결을 끊어 주는 패턴

#### 종류
* 싱글턴
* 빌더
* 프로토 타입
* 추상 팩토리
* 팩토리 메소드

### 구조 패턴(Structural Pattern)
* 클래스와 객체를 더 큰 구조로 만들 수 있게 구성을 사용하는 패턴

#### 종류
* 데코레이터
* 플라이웨이트
* 컴포지트
* 어댑터
* 프록시
* 퍼사드
* 브리지

### 행동 패턴(Behavioral Pattern)
* 클래스와 객체들이 상호작용하는 방법과 역할을 분담하는 방법을 다루는 패턴

#### 종류
* 템플릿 메소드
* 싱글턴
* 반복자
* 비지터
* 중재자
* 인터프리터
* 역할 변경
* 옵저버
* 메멘토
* 전략
* 상태<br><br>

* 위에서 나눈 것과 다르게 클래스를 다루는 패턴인지, 객체를 다루는 패턴인지에 따라 나누는 방법도 있다.

### 클래스 패턴(Class Pattern)
* 클래스 사이의 관계가 상속으로 어떻게 정의되는지를 다룬다. 클래스 사이의 관계는 대부분 컴파일할 때 결정된다.

#### 종류
* 템플릿 메소드
* 팩토리 메소드
* 어댑터
* 인터프리터

### 객체 패턴(Object Pattern)
* 객체 사이의 관계를 다루며, 객체 사이의 관계는 보통 구성으로 정의된다. 일반적으로 실행 중에 관계가 결정되므로 보다 동적이고 유연하다.

#### 종류
* 컴포지트
* 데코레이터
* 비지터
* 반복자
* 커맨드
* 퍼사드
* 프록시
* 메멘토
* 옵저버
* 전략
* 책임 연쇄
* 브리지
* 중재자
* 상태
* 플라이웨이트
* 프로토타입
* 추상 팩토리
* 빌더
* 싱글턴<br><br>

## 5. 정리
* 디자인을 할 때 가장 중요한 원칙은 **최대한 단순한 방법(KISS, Kepp it Simple)**으로 문제를 해결하는 것
* 디자인 패턴은 만병통치약이 아니다. 패턴을 사용할 때엔 그 패턴이 내가 **설계한 디자인에 미칠 영향과 결과**를 주의 깊게 생각해야 한다.
* 디자인 패턴은 지금 **디자인상의 문제에 적합하다는 확신이 들 때 도입**한다.
* 간단한 해결책으로 문제가 해결되는데도 시스템의 어떤 부분이 변경될 거라고 예측되는 상황에서는 디자인 패턴을 적용한다.
* 리팩터링시 패턴을 사용해서 구조가 더 개선될 수 있다면 적용한다.(리팩터링의 목적은 **구조 개선**)
* 꼭 필요하지 않은 패턴은 버린다. 패턴을 사용하는 것 보다 간단한 해결책이 더 나을 것 같으면 패턴을 제거한다.
* 꼭 필요하지 않은 패턴을 미리 적용할 필요가 없다.
* 디자인 패턴의 과다한 사용으로 불필요하게 복잡한 코드가 만들어질 수 있다. 항상 가장 간단한 해결책으로 목적을 달성할 수 있도록 하고, 반드시 필요할 때에만 디자인 패턴을 적용한다.<br><br>

## 6. 안티 패턴
* 어떤 문제의 나쁜 해결책에 이르는 길
* 어떤 이유로 나쁜 해결책에 이르는지 알려주기 때문에 정리해 두면 같은 실수를 반복하지 않을 수 있다.
* 때문에 안티 패턴을 기술할 때엔 그 해결책을 사용했을 때 어떤 문제가 생길 것인지를 기술해야 한다.
* 안티 패턴은 좋은 해결책을 만들 때 적용할 수 있는 다른 패턴을 제안해 준다.
